анятие 1
Что такое конфигурируемость системы "1С: Предприятие"?
Конфигурируемость - это возможность настройки системы на особенности конкретного предприятия и класса решаемых задач.

Из каких основных частей состоит система?
Конфигурация и платформа, которая управляет конфигурацией

Что такое платформа и что такое конфигурация?
Платформа обеспечивает работу конфигурации и позволяет вносить в неё изменения или создавать собственную конфигурацию.
Существует одна платформа("1С:Предприятие") и множество конфигураций. Для функционирования какого-либо прикладного решения всегда неободима платформа и какая-либо (одна) конфигурация

Для чего используется разные режимы запуска системы "1С:Предприятие"?
Система 1С:Предприятие имеет различные режимы работы: 1С:Предприятие и Конфигуратор
Режим 1С:Предприятие является основным и служит для работы пользователей системы. В этом режиме пользователи вносят данные, обрабатывающие их и получают итоговые результаты
Режим Конфигуратор используется разработчиками и администраторами информационных баз. Именно этот режим и предоставляет инструменты, необходимые для модификации существующей или создания новой конфигурации

Что такое дерево объектов конфигурации?
Дерево объектов конфигурации- основный инструмент, с которым работает разработчик. Дерево объектов конфигурации содержит в себе практически всю информацию о том, из чего состоит конфигурация.

Что такое объекты конфигурации?
Объект конфигурации представляет собой детали "конструктора", из которого собирается конфигурация.
Cамое важное качество объектов конфигурации-это их прикладная направленность. Они представляют собой аналоги реальных объектов, которыми оперирует предприятие в ходе своей работы.


Что создаёт система на основе объектов конфигурации?
Как мы уже говорили, на основе объектов конфигурации платформа создаёт в базе данных таблицы, в которых будут хранить данные. Объект конфигурации и соответствующий ему набор таблиц базы данных принято называть одинаково.

Какими способами можно добавить новый объект конфигурации?

Первый способ. Необходимо установить курсор на ту ветку объектов конфигурации, которая вас интересует, и в командной панели окна конфигурации нажать кнопку Действия->Добавить

Второй способ.
Вы можете воспользоваться контекстным меню, которое вызывается при нажатии на правую клавишу мыши. Установите курсор на интересующую вас ветку объектов конфигурации и нажмите правую клавишу мыши. В появившемя меню выберите пункт Добавить.

Третий способ.
Установите курсор на интересующую вас ветку объктов конфигурации и в командной панели окна конфигурации нажмите кнопку Добавить

Зачем нужна палитра свойств?
Палитра свойств - это специальное служебное окно, которое позволяет редактировать все свойства объекта конфигурации и другую связанную с ним информацию.
Поскольку разные объекты конфигурации имеют самые разные свойства, содержимое этого окна будет меняться в зависимости от того, какой объект является текущим. (на каком объекте конфигурации установлен курсор)

Как запустить "1С:Предприятие" в режиме отладки?
Для этого выполним пункт меню Отладка->Начать отладку или нажмём соответствующую кнопку на панели инструментов.
Система сама анализирует наличие изменений в конфигурации и выдаёт соответствующий вопрос об обновлении конфигурации базы даных.
На вопрос конфигуратора ответим Да, и на экране появится окно "1С:Предприятия"
____________________________________________________________

Задание 2

Для чего используется объект конфигурации "Подсистема"?

Подсистемы - это основные элементы для построения интерфейса "1С:Предприятие". Объекты конфигурации Подсистема позволяет выделить в конфигурации функцилнальные 
части, на которые логически разбивается создаваемое прикладное решение. Наличие подсистем определяет структуру прикладного решения.

Как описать логическую структуру конфигурации при помощи объектов "Подсистема"?

Наличие подисистем определяет структуру прикладного решения, организует весь пользовательский интерфейс, позволяет рассортировать различные документы, справочники
и отчёты по логически связанным с ним разделам. При этом каждому конкретному пользователю будут видны лишь те разделы, то есть таv функциональность прикладного решения, которые ему нужны в процессе работы.

Как управлять порядком вывода и отображение подсистем в конфигурации?
В режиме "конфигуратор". Выделим корень дерева объектов конфигурации, нажатием правой кнопки мыши вызовем контекстное меню выберем пункт Открыть командный интерфейс конфигурации. В открывшемся окне Командный интерфейс вы увидите список созданных вами подсистем (разделов приложения). С помощью кнопки Вверх, Вниз изменим порядок расположения разделов в этом списке.

Что такое окно редактирования объекта конфигурации, и в чём его отличие от палитры свойств?
В палитре свойств оторажены все свойства объекта конфигурации. Окно редактирования объекта конфигурации предназначено в первую очередь для быстрого создания новых объектов. Быстрое создание подразумевает ввод исчерпывающей информации об объекте. Отличие окна редактирования объекта конфигурации от палитры свойств заключается в том что тем что определяет основную структуру данных текущего объекта конфигурации и отличие в том что в окне радектирования объекта конфигурации есть есть механизм "масеров". Это визуально программирование интерфесва объекта конфигураии с наборам программых команд на встроенном языке "1C:Предприятие 8.3".

___________________________________________________________________
Для чего предназначен объект конфигурации «Справочник»?

объект конфигурации «Справочник» служит для работы со списками данных. 
Для предприятия такими списками могут быть список сотрудников, список клиентов, товары, услуги и др. Этот объект конфигурации описывает свойства и структуру этих списков, на основе которых система создает шаблон для записи справочной информации предприятия.

Каковы характерные особенности справочника?
Справочники состоят из элементов, например для справочника Сотрудники это Сотрудник, Товары-товар и др. Каждый элемент справочника содержит дополнительную информацию, которая описывает этот элемент. Набор такой информации является одинаковой для всех элементов справочника и для описания такого набора используютя реквизиты справочника. Справочники могут быть иерархическими, т.е. элементы справочника могут собираться в группы.Иерархия может быть как для групп, так и для элементов.Для дополнительного подробного описания информации могут использоваться табличные части элементов справочника. Элементы справочника могут быть предопределенными, они создаются в конфигураторе и к ним можно обращаться из встроенного языка.  

Для чего используются реквизиты и табличные части справочника?
Реквизиты и табличные части справочника служат для подробного описания элементов данного справочника.

Зачем нужны иерархические справочники, и что такое родитель?
Иерархические справочники нужны для удобства использования информации. Элементы таких справочников
могут быть собраны в группы. Элемент справочника, который представляет собой группу называется родитель.

Зачем нужны подчиненные справочники, и что такое владелец?
подчиненные справочники нужны для быстрого и удобного заполнения реквизитов другого справочника, который для
подчиненного справочника является владельцем. Например справочник ЕдиницыИзмерения является подчиненным
для справочника Товары, одним из реквизитов которого будет реквизит ЕдиницыИзмерения.

Какие основные формы существуют у справочника?
Формы списка и формы элементов.

Что такое предопределенные элементы?
Это элементы справочника, которые создаются в конфигураторе и к ним можно обращаться из встроенного языка.
Они служат для описания неизменяемой информации.Порой возникают ситуации, когда необходимо, чтобы в справочнике некоторые элементы существовали всегда, независимо от действий пользователя. Например для справочника Склады всегда будет нужен один неизменяемый элемент "Склад Основной" иначе оприходование товара на предприятии будет
невозможна.

Чем с точки зрения конфигурации отличаются обычные
элементы справочника от предопределенных элементов?
Обычные Элементы вводятся пользователями в режиме 1сПредприятие, а предопределенные - разработчиками и системными администраторами в режиме конфигуратор и к ним можно обращаться из встроенного языка.

Как пользователь может отличить обычные элементы справочника от предопределенных элементов?
предопределенные элементы отмечаютя системой иной пиктограммой.

Как создать объект конфигурации «Справочник» и описать его структуру?
Нужно открыть дерево кофигурации, отметить курсором объект "Справочники" и нажать кнопку "Добавить" (+) в окне конфигурации. В результате откроется окно редактирования нового справочника, в котором можно настроить имя, добавить реквизиты, табличные части, настроить формы, установить принадлежность к подсистемам, установить иерархичность и настроить отображение другой информации.

Как задать синоним стандартного реквизита?
Чтобы задать синоним нужно отрыть вкладку Данные в окне редактирования справочника, Нажать кнопку "Стандартные реквизиты", в открывшемся списке двойным щелчком на стандартном реквизите Наименование вызвать палитру свойств этого реквизита, где и можно изменить или задать Синоним.

Как добавить новые элементы в справочник?
С помощью команды Создать в форме списка справочника либо вызвать команду из подменю создать в командной панели системы.

Как создать группу справочника?
С помощью команды Создать группу в форме списка справочника либо вызвать команду из подменю создать группу в командной панели системы.

Как переместить элементы из одной группы справочника в другую?
Путем перетаскивания мышкой, Командой "Переместить в группу" из подменю "Еще", или в форме элемента справочника, Задав "родителя" элемента.

Зачем нужна основная конфигурация и конфигурация базы данных?
Основная конфигурация нужна для внесения в изменений в структуру БД и предназначена для работы 1с программиста, с конфигурацией базы данных работают пользователи и нельзя вносить в нее изменнения, но она периодически обновляется на основе основной конфигурации.

Как изменить конфигурацию базы данных?
Нужно внести изменения в основную конфигурацию, затем нажать Меню-Кофигурация-Обновить конфигурацию БД.

Как связаны объекты конфигурации и объекты базы данных?
объект конфигурации представляется из себя шаблон
Он в режиме "Конфигуратор"
В режиме "1С Предприятие 8.3" этот объект уже, например, "Справочник"
Изменяя данные в этом справочнике данные мы изменяем таблицы базы данных

Что такое подчиненные объекты конфигурации?
Это такие объекты, которые неразделно связаны с объектами владельцами и служат для удобного ввода информации в реквизиты объекта владельца. Например для объкта конфигурации Справочник Товары подчиненным объектом будет являться объект конфигурации Справочник Единицы измерения.

Зачем нужна проверка заполнения у реквизитов справочника?
Для того,чтобы пользователь обязательно вводил информацию в реквизиты справочника при создании нового элемента справочника.

Что такое быстрый выбор, и когда его использовать?
Быстрый выбор служит для быстрого ввода информации в реквизиты справочника путем выбора из небольшого выпадающего списка.Свойство Быстрый выбор позволяет выбирать элементы не из отдельной формы, а из небольшого выпадающего списка, заполненного элементами этого справочника.

Как отобразить справочник и определить его представление
в различных разделах интерфейса приложения?
Нужно открыть свойства этого справочника в конфигураторе и на закладке Подсистемы указать те разделы, в которых будет участвовать справочник. Справочник в режиме 1сПредприятие можно открыть командой из панели функций и он будет виден в рабочей области.

Как отобразить команды создания нового элемента справочника
в интерфейсе подсистем?
В конфигураторе открыв свойсва подсистемы на закладке Оновные нужно нажать кнопку Командный интерфейс,и в открывшемся списке можно будет задать видимость команд в панели действий (поставив флажок) по открытию форм для создания нового элемента справочника, группы справочника.

Как редактировать командный интерфейс подсистем?
Удобней всего командный интерфейс подсистем можно редактировать выбрав пункт Все Подсистемы, нажав правой кнопкой мыши на объект Подсистемы в конфигураторе. В результате откроется окно для редактирования командного интерфейса системы.

Какие стандартные панели используются в интерфейсе приложения, и как выполнить настройку расположения этих панелей
в конфигураторе и в режиме «1С:Предприятие»?

Панель разделов, панель инструментов, панель избранного, панель истории, панель открытых, панель команд текущего раздела. 
Настройка в конфигураторе: Выделим корень дерева объектов конфигурации, нажатием правой кнопки мыши вызовем контекстное меню и выберем пункт Открыть интерфейс клиентского приложения. В появившемся окне Интерфейс клиентского приложения можно настроить расположение этих панелей путем перетаскивания из правого окна в левое для
расположений Верх, Низ, право, лево.
Настройка в в режиме «1С:Предприятие»: 
выполним команду главного меню приложения Вид - Настройка панелей.В открывшемся окне Редактор панелей перескиваем мышью панели в разные области.Путем перетаскивания мышью можно не только изменить видимость любой панели, но и поменять ее расположение в окне прикладного решения.

___________________________________________________________________________________

Занятие 4

Для чего предназначен объект конфигурации «Документ»?
Объект конфигурации Документ предназначен для описания информации о совершенных хозяйственных операциях или о событиях, произошедших в жизни организации вообще

Какими характерными особенностями обладает документ?
Свойства и структура документов описываются в объектах конфигурации Документ, на основе которых платформа создает в базе данных таблицы для хранения информации из этих документов. Логика работы документов отличается от логики работы других объектов конфигурации. Документ обладает способностью проведения. Факт проведения документа означает, что событие, которое он отражает, повлияло на состояние учета.В базе данных каждый документ представляет собой отдельную запись в основной таблице, хранящей информацию об этом виде документов.Каждый документ, как правило, содержит информацию, которая подробнее описывает этот документ.Набор такой информации является одинаковым для всех документов одного вида, и для описания такого набора используются реквизиты объекта конфигурации Документ.У каждого объекта конфигурации
Документ по умолчанию существуют стандартные реквизиты.
Два наиболее важных из них – это Дата и Номер.

Для чего предназначены реквизиты и табличные части документа?
Каждый документ, как правило, содержит информацию, которая подробнее описывает этот документ.Набор такой информации является одинаковым для всех документов одного вида, и для описания такого набора используются реквизиты объекта конфигурации Документ.У каждого объекта конфигурации Документ по умолчанию существуют стандартные реквизиты.
Два наиболее важных из них – это Дата и Номер.
Кроме этого, каждый документ содержит, как правило, некоторый набор информации, которая одинакова по своей структуре, но различна по количеству и предназначена для разных документов. Так, например, каждый документ Приходная накладная может содержать список приходуемых товаров. Для описания подобной информации служат табличные части объекта конфигурации Документ. В этом случае в базе данных будут созданы дополнительные таблицы для хранения табличных частей, подчиненных конкретному документу.

Какие существуют основные формы документа?
Формы Документа, списка и выбора документов

Что такое проведение документа?
Факт проведения документа означает, что событие, которое он отражает, повлияло на состояние учета.Проведенный документ имеет особую пиктограмму, Не проведенный документ на состояние учета не влияет и является "черновиком".

Как создать объект конфигурации «Документ» и описать его основную структуру?
В окне конфигурации выделить объект "Документы", нажать кнопку "добавить" в окне конфигурации откроется окно для редактирования нового объекта "Документ" где можно указать все его свойства и структуру.Основную структуру документа можно описать на закладке "данные", где указываются все реквизиты и табличные части документа.

Как создать новый документ и заполнить его данными?
Нужно выделить раздел, в который был включен документ, в командной панели нажать кнопку для создания нового документа, в открывшейся форме документа левой кнопкой мыши щелкнуть на реквизит и выбрать его значение, значения реквизитов в оновном являются ссылкой на элемент справочника. Например в документе ПриходнаяНакладная это Поставщик. Строки в табличную часть добавляются нажатием на кнопку "добавить" над табличной частью, далее заполняются столбцы данной строки путем выбора мышью 
либо ввода значений с клавиатуры.

Как создать собственную форму документа?
В окне редактирования свойств объекта нажать на закладку формы, в которой есть кнопка "добавить" (+)
в результате откроется окно с конструктором форм а затем редактор формы документа.

Что такое конструктор форм?
Это полезный инструмент разработчика. Этот инструмент построен по принципу «мастеров»: ввод данных в определенной последовательности и передвижение
кнопками Далее и Назад.В конструкторе форм указывается тип формы, имя, синоним, и видимость реквизитов.

Что такое редактор форм?
Редактор форм объединяет несколько окон взаимосвязанных между собой редакторов. Редактор расположения реквизитов, видимости реквизитов и табличных частей, модуль формы

Что такое элементы формы?
Элементы формы - это реквизиты документа, табличные части и кнопки команд в командной панели формы.

Что такое события, и с чем они связаны?
Система сама умеет работать с теми объектами, которые описаны в дереве конфигурации: показывать их данные, добавлять новые элементы и пр. То есть у нее есть некие «стандартные представления» о том, как это все должно работать. Но, как правило, разработчиков эти «стандартные представления» устраивают только в самых простых случаях. Реальные задачи гораздо разнообразнее. Поэтому у системы существуют события, которые связаны с самыми различными моментами ее «стандарт-
ного» функционирования. В том числе события, связанные с функционированием форм и элементов, расположенных в этих формах.


Что такое обработчик события, и как его создать?
Используя встроенный язык, разработчик может «вклиниться» в эти события и описать собственный алгоритм того, что должно происходить при наступлении этого события.Этот алгоритм и будет являться обработчиком события.


Обработчик события на пример в других языка программирования это следующее:
Есть например кнопка "Создать"
Мы нажимаем на эту кнопку и выполняется функция "НажатиеНаКнопкуСоздать"
ФУНКЦИЯ НажатиеНаКнопкуСоздать()
а = 1
КОНЕЦФУНКЦИИ
Т.е. при нажатии на кнопку создать мы изменили переменную а. Теперь она равна 1.
Это "НажатиеНаКнопкуСоздать" является обработчиком события ""НажатиеНаКнопку" кнопки "Создать"

Что такое модуль, и для чего он нужен? 
Модуль – это «хранилище» для текста программы на встроенном языке. Модулей существует несколько, и каждый из них предназначен для описания алгоритмов, относящихся к тому или иномумоменту работы программы.

Зачем нужны общие модули?
Это такое "общедоступное" место в конфигураторе, в котором хранятся процедуры и функции, вызываемые из модулей любых объектов конфигурации. Они нужны для того, чтобы в модулях объектов конфигурации было проще писать код.


Что такое типообразующие объекты?
Объекты конфигурации, которые могут образовывать новые типы данных, называются типообразующими. Например, после создания нового справочника Номенклатура становятся доступны следующие типы данных:
СправочникМенеджер.Номенклатура,
СправочникСсылка.Номенклатура,
СправочникОбъект.Номенклатура,
СправочникВыборка.Номенклатура.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ЗАНЯТИЕ 6

Для чего предназначен объект конфигурации Регистр Накопления?
Регистр накопления предназначен для описания структуры накопления данных в удобном для последующего анализа виде;

Почему следует использовать регистры, хотя необходимая информация содержится в других объектах?
Используя регистры, мы получаем:
- Быстродействие;
- Возможность изменения логики бизнес-процессов;

Для чего нужны измерения регистра, ресурсы и реквизиты?
Измерение - накопление числовой информации в данном разрезе;
Резурсы - виды числовой информации, накапливаемой регистром;
Измерение так же является критерием отбора при получении данных;
Реквизиты - набор попутных данных для записи регистра;

Что такое движение регистра и что такое регистратор?
Движение регистра - в регистр отправляется некоторый набор записей, содержащий значение измерения, значения приращения ресурсов, ссылку на документ, который вызвал эти изменения (регистратор);
Регистратор - объект информационной базы данных (документ), который производит конкретные движения;

Как создать новый регистр накопления и описать его структуру?
В 1С:Конфигуратор правый клик - добавить. Структура определяется на вкладке "Данные"

Как создать движение документа с помощью конструктора движений?
Выбираем нужный документ в конфигураторе, правый клик - изменить, закладка "Движения"

Выбираем регистр, и жмем на конструктор движений.
В окошке "Регистры" - регистр, по которому будут проходить движения, в поле "реквизиты документа" - исходные данные для создания движений - реквизиты документа.
В нижнем окошке - устанавливаем соответствие между данными регистра и данными документа.

Как с помощью встроенного языка обойти табличную часть документа и обратится к её данным?
Это можно сделать с помощью циклов.
Для Каждого СтрокаТабличнойЧасти ИЗ ТабличнаяЧасть ЦИКЛ
Сообщить(СтрокаТабличнойЧасти.Услуга)
КонецЦикла

Как показать команды открытия списка регистра в интерфейсе конфигурации и в интерфейсе форм?
Подсистемы - правый клик - все подсистемы - выбираем нужную подсистему, ставим галочку напротив регистра

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ЗАНЯТИЕ 7 

Для чего предназначен объект конфигурации «Отчет»?
Объект конфигурации отчет служит для описания алгоритмов, при помощи которых пользователь может получать необходимые ему выходные данные

Как создать отчет с помощью конструктора схемы компоновки данных?
В конфигураторе выбираем ветсь "Отчеты", правый клик мыши - команда "Добавить". На вкладке "Основные" выберем кнопку "Открыть схему компоновки данных"
Далее жмем кнопку "Добавить набор данных". Тут в качестве набора данных можно выбрать запрос, объект, объединение.
Запрос идет через консоль запросов. На закладке "Настройки" происходит управление выводом данных отчета, тут необходимо поставить галочки в окошке "выбранные поля"

Как отобразить отчет в разделах прикладного решения?
Правый клик по отчету - вкладка "Подсистемы"

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ЗАНЯТИЕ 8

Для чего предназначен объект конфигурации макет?
Объект конфигурации макет предназначен для хранения различных форм представления данных, которые могут потребоваться каким-либо объектам конфигурации или всему прикладному решению в целом; Одно из предназначений подчиненного макета - создание печатной формы этого объекта;

Что такое конструктор печати?
Конструктор печати - это инструмент для создания печатных форм 

Как создать макет с помощью конструктора печати?
Выбираем объект конфигурации, которому нужен макет (это может быть документ, отчет, внешняя обработка), правый клик по нему, команда "Изменить", вкладка "Макеты", кнопка "Конструктор Печати".

Как изменить табличный документ?
Изменение размеров ячеек происходит аналогично Excell, а другие свойства - правый клик по ячейке, свойства, справа выползет палитра свойств.

Какая разница в заполнении ячейки табличного документа текстом, параметром или шаблоном?
Текст - то, что будет показано на экране в любом случае;
Параметр - будет заменен некоторым значением, которое может быть присвоено ему (параметру) средствами встроенного языка. Например, запросом можно заполнить таблицу с колонкой номенклатура. При выводе на печать таблица будет построчно выводится, причем колонка Номенклатура будет выгружаться на место, где стоял параметр Номенклатура. Естественно, это требует дополнительной работы, но тут мне сейчас лениво описывать.
Шаблон - текстовая строка, в определенные места которой будут вставлены значения параметров.

Как с помощью встроенного языка вывести в табличный документ новую область?
С помощью следующей конструкции:
ОбластьИмяОбласти = Макет.ПолучитьОбласть("ИмяОбласти");
Перед этим надо создать на макете данную область. Выделяем колонку или строку, правый клик, команда "Свойства" и именуем нужную область.

Занятие 18 Процедура расчета записей регистра расчета
